Repository: qiskit-community/qiskit-translations
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/tutorials/algorithms/02_vqe_advanced_options.po
Languages: ja_jp, ko_kr

source: This page was generated from `tutorials/algorithms/02_vqe_advanced_options.ipynb`__.
ja_jp: このページは `tutorials/algorithms/02_vqe_advanced_options.ipynb`__から生成されました。
ko_kr: 이 페이지는 `tutorials/algorithms/02_vqe_advanced_options.ipynb`__ 에서 생성되었다.

source: Advanced VQE Options
ja_jp: 高度なVQEオプション

source: In the first algorithms tutorial, you learned how to set up a basic `VQE <https://qiskit.org/documentation/stubs/qiskit.algorithms.minimum_eigensolvers.VQE.html>`__ algorithm. Now, you will see how to provide more advanced configuration parameters to explore the full range of capabilities of Qiskit’s variational algorithms: `VQE <https://qiskit.org/documentation/stubs/qiskit.algorithms.minimum_eigensolvers.VQE.html>`__, `QAOA <https://qiskit.org/documentation/stubs/qiskit.algorithms.minimum_eigensolvers.QAOA.html>`__ and `VQD <https://qiskit.org/documentation/stubs/qiskit.algorithms.eigensolvers.VQD.html>`__ among others. In particular, this tutorial will cover how to set up a ``callback`` to monitor convergence and the use of custom ``initial point``\ s and ``gradient``\ s.
ja_jp: 最初のアルゴリズムチュートリアルでは、基本的な `VQE <https://qiskit.org/documentation/stubs/qiskit.algorithms.minimum_eigensolvers.VQE.html>`__ アルゴリズムをどのように設定するかを学びました。`VQE`` <https://qiskit.org/documentation/stubs/qiskit.algorithms.minimum_eigensolvers.VQE.html>`__, `QAOA <https://qiskit.org/documentation/stubs/qiskit.algorithms.minimum_eigensolvers.QAOA.html>`__, `VQD <https://qiskit.org/documentation/stubs/qiskit.algorithms.eigensolvers.VQD.html>`__ など、Qiskitの変分アルゴリズムの能力をフルに発揮するために、より高度な設定パラメーターの与え方をみていただきます。特に、収束を監視するための ``callback`` のセットアップ方法と、カスタム ``initial point`` と ``gradient`` の使用方法について説明します。

source: Callback
ja_jp: コールバック
ko_kr: 콜백

source: Callback methods can be used to monitor optimization progress as the algorithm runs and converges to the minimum. The callback is invoked for each functional evaluation by the optimizer and provides the current optimizer value, evaluation count, current optimizer parameters etc. Note that, depending on the specific optimizer this may not be each iteration (step) of the optimizer, so for example if the optimizer is calling the cost function to compute a finite difference based gradient this will be visible via the callback.
ja_jp: コールバック・メソッドを使用すると、アルゴリズムの実行と最小値への収束に伴い、最適化の進捗状況を監視することができます。コールバックは、オプティマイザーによる機能評価ごとに呼び出され、現在のオプティマイザー値、評価回数、現在のオプティマイザー・パラメータなどを提供します。特定のオプティマイザーによっては、オプティマイザーの各反復（ステップ）とは限らないので、例えば、オプティマイザーが有限差分ベースの勾配を計算するためにコスト関数を呼び出している場合、コールバックを通じてこれが見えるようになることに注意してください。
ko_kr: 콜백 메서드를 사용하여 알고리즘이 실행되고 최소값으로 수렴될 때 최적화 진행률을 모니터링할 수 있다. 콜백은 옵티마이저의 각 기능 평가에 대해 호출되며 현재 옵티마이저 값, 평가 카운트, 현재 옵티마이저 매개변수 등을 제공한다. 특정 옵티마이저에 따라 이 메서드는 옵티마이저의 각 반복(단계)이 아닐 수 있으므로, 예를 들어 옵티마이저 유한차 경사도를 계산하기 위해 비용 함수를 호출하는 경우 콜백을 통해 볼 수 있다.

source: This section demonstrates how to leverage callbacks in ``VQE`` to plot the convergence path to the ground state energy with a selected set of optimizers.
ja_jp: このセクションでは、``VQE`` のコールバックを利用して、選択したオプティマイザーのセットで基底状態のエネルギーへの収束パスをプロットする方法を示します。
ko_kr: 이 섹션은 ``VQE`` 에서 콜백을 활용하여 선택된 옵티마이저 세트를 사용하여 바닥 상태 에너지에 대한 수렴 경로 도표를 그려 방법을 보여준다.

source: First, you need a qubit operator for VQE. For this example, you can use the same operator as used in the algorithms introduction, which was originally computed by Qiskit Nature for an H2 molecule.
ja_jp: まず、VQE用の量子ビット演算子が必要です。この例では、アルゴリズム紹介で使用したものと同じ演算子を使用することができます。これは、もともとQiskit NatureによってH2分子に対して計算されたものです。
ko_kr: 먼저, VQE에 대한 큐비트 연산자가 필요하다. 이 예제에서는 앞서 Qiskit의 알고리즘 소개에서 사용된 것과 동일한 (H2 분자에 대하여 원래 Qiskit Nature에서 계산된) 연산자를 사용할 것이다.

source: The next step is to instantiate the ``Estimator`` of choice for the evaluation of expectation values within ``VQE``. For simplicity, you can select the ``qiskit.primitives.Estimator`` shipped with the default Qiskit Terra installation.
ja_jp: 次のステップでは、``VQE`` 内で期待値を評価するための ``Estimator`` をインスタンス化します。簡単のために、Qiskit Terraのデフォルトインストールに同梱されている ``qiskit.primitives.Estimator`` を選択することができます。
ko_kr: 다음 단계는 ``VQE`` 내에서 기댓값을 평가하기 위해 선택한 ``Estimator`` 를 인스턴스화하는 것이다. 단순성을 위해 기본 Qiskit Terra 설치와 함께 제공되는 ``qiskit.primitives.Estimator`` 를 선택할 수 있다.

source: You are now ready to compare a set of optimizers through the ``VQE`` callback. The minimum energy of the H2 Hamiltonian can be found quite easily, so the maximum number of iterations (``maxiter``) does not have to be very large. You can once again use ``TwoLocal`` as the selected trial wavefunction (i.e. ansatz).
ja_jp: これで ``VQE`` コールバックを使用してオプティマイザーを比較する準備が整いました。H2ハミルトニアンの最小エネルギーは非常に簡単に求めることができるので、最大反復回数(``maxiter``)はあまり大きくする必要はありません。選択した試行波動関数（つまりansatz）として、再び ``TwoLocal`` を使用することができます。
ko_kr: 이제 ``VQE`` 콜백을 통해 옵티마이저 세트를 비교할 준비가 되었다. H2 해밀토니안의 최소 에너지는 매우 쉽게 찾을 수 있기 때문에 최대 반복 횟수 (``maxiter``) 는 매우 클 필요가 없다. ``TwoLocal`` 를 선택한 시행 파동 함수 (즉, ansatz)으로 다시 한번 사용할 수 있다.

source: Now, from the callback data you stored, you can plot the energy value at each objective function call each optimizer makes. An optimizer using a finite difference method for computing gradient has that characteristic step-like plot where for a number of evaluations it is computing the value for close by points to establish a gradient (the close by points having very similar values whose difference cannot be seen on the scale of the graph here).
ja_jp: 保存されたコールバック・データから、各オプティマイザーが行う目的関数の呼び出しごとのエネルギー値をプロットすることができます。勾配の計算に有限差分法を用いたオプティマイザーでは、勾配を得るために多くの評価では近くにある点の値を計算していて、プロットのように特徴的なステップを示します。 (近くにある点は非常に似た値をもち、その差を今回のグラフのスケールで見ることはできません。)
ko_kr: 이제 저장한 콜백 데이터에서 각 옵티마이저가 각각의 목적 함수를 호출하여 발생하는 에너지 값을 그려볼 수 있다. 유한 차분법을 사용하여 기울기를 계산하는 옵티마이저는 수 많은 평가에서 기울기를 설정하기 위해 가까운 지점에 대한 값을 계산하는 plot과 같은 특성 단계를 가진다. (여기 그래프의 눈금에서는 차이를 구별하기 힘들 정도로 매우 유사한 값을 가진 가까운 지점임)

source: Finally, since the above problem is still easily tractable classically, you can use ``NumPyMinimumEigensolver`` to compute a reference value for the solution.
ja_jp: 最後に、上記の問題はまだ古典的に簡単に扱えるので、 ``NumPyMinimumEigensolver`` を使って解の参照値を計算することができます。
ko_kr: 마지막으로, 위의 문제는 고전적으로 여전히 쉽게 다루기 쉽기 때문에, ``NumPyMinimumEigensolver`` 를 사용하여 솔루션에 대한 기준 값을 계산할 수 있다.

source: You can now plot the difference between the ``VQE`` solution and this exact reference value as the algorithm converges towards the minimum energy.
ja_jp: アルゴリズムが最小エネルギーに収束していく過程で、``VQE`` の解とこの正確な参照値との差をプロットすることができるようになりました。
ko_kr: 이제 알고리즘이 최소 에너지로 수렴할 때 ``VQE`` 솔루션과 이 정확한 참조값 사이의 차이를 도표를 그려 표현할 수 있다.

source: Gradients
ja_jp: 勾配
ko_kr: 그라디언트

source: In Qiskit’s variational algorithms, if the provided optimizer uses a gradient-based technique, the default gradient method will be finite differences. However, these classes include an option to pass custom gradients via the ``gradient`` parameter, which can be any of the provided methods within Qiskit’s `gradient <https://qiskit.org/documentation/stubs/qiskit.algorithms.gradients.html>`__ framework, which fully supports the use of primitives. This section shows how to use custom gradients in the VQE workflow.
ja_jp: Qiskit の変分アルゴリズムにおいて、提供されるオプティマイザーが勾配ベースの手法を使用する場合、デフォルトの勾配メソッドは有限差分法となります。しかし、これらのクラスには ``gradient`` パラメーターを介してカスタム勾配を渡すオプションがあり、primitiveの使用を完全にサポートする Qiskit の `gradient <https://qiskit.org/documentation/stubs/qiskit.algorithms.gradients.html>`__ フレームワーク内で提供されるメソッドのいずれかを使用することが可能です。このセクションでは、VQEワークフローでカスタムgradients を使用する方法について説明します。
ko_kr: Qiskit의 변이 알고리즘에서, 제공된 옵티마이저가 그라디언트 기반 기술을 사용하는 경우, 기본 그라디언트 방법은 유한차가 될 것이다. 그러나 이러한 클래스에는 ``gradient`` 매개 변수를 통해 사용자 지정 그라디언트를 전달하는 옵션이 포함되어 있으며, 이는 primitive의 사용을 완전히 지원하는 Qiskit의 `gradient <https://qiskit.org/documentation/stubs/qiskit.algorithms.gradients.html>`__ 프레임워크 내에서 제공되는 방법 중 하나일 수 있다. 이 섹션에서는 VQE 워크플로우에서 사용자 지정 그라디언트를 사용하는 방법을 보여 준다.

source: The first step is to initialize both the corresponding primitive and primitive gradient:
ja_jp: まず、対応するprimitive とprimitive gradient の両方を初期化します。
ko_kr: 첫 번째 단계는 해당 primitive 및 primitive 그라디언트를 모두 초기화하는 것이다:

source: Now, you can inspect an SLSQP run using the ``FiniteDiffEstimatorGradient`` from above:
ja_jp: さて、上記の ``FiniteDiffEstimatorGradient`` を用いて SLSQP の実行を検査することができます。
ko_kr: 이제 위에서 ``FiniteDiffEstimatorGradient`` 를 사용하여 SLSQP 실행을 점검할 수 있다.

source: Initial point
ja_jp: 初期点(Initial point)
ko_kr: 초기 지점

source: By default, the optimization begins at a random point within the bounds defined by the ansatz. The ``initial_point`` option allows to override this point with a custom list of values that match the number of ansatz parameters.
ja_jp: デフォルトでは、最適化はansatzで定義された境界内のランダムな点から開始されます。 ``initial_point`` オプションを使用すると、この点を、ansatz のパラメーター数に応じたカスタムリストで上書きすることができます。
ko_kr: 기본적으로 최적화는 ansatz에 의해 정의된 경계 내의 무작위 점에서 시작된다. ``initial_point`` 옵션을 사용하면 이 점을 ansatz 매개 변수의 수와 일치하는 사용자 지정 값 목록으로 재정의할 수 있다.

source: You might wonder… *Why set a custom initial point?* Well, this option can come in handy if you have a guess for a reasonable starting point for the problem, or perhaps know information from a prior experiment.
ja_jp: *なぜカスタム初期点を設定するの?* と思うかもしれません。このオプションは、問題の妥当な開始点についての推測がある場合、あるいは以前の実験からの情報を知っている場合に便利です。
ko_kr: 여기서 이와 같은 질문을 던질 수 있다. *사용자 지정 초기 지점을 설정하는 이유는 무엇일까?* 이 옵션은 문제의 합리적인 시작점을 추측하거나 사전 실험의 정보를 알고 있는 경우에 유용할 수 있다.

source: To demonstrate this feature, let’s look at the results from our previous VQE run:
ja_jp: この機能を実証するために、前回のVQEの実行結果を見てみましょう。
ko_kr: 이 기능을 시연하기 위해 이전 VQE 실행 결과를 살펴보자:

source: Now, you can take the ``optimal_point`` from the above result and use it as the ``initial_point`` for a follow-up computation.
ja_jp: 上記の結果から ``optimal_point`` を取り出し、それを ``initial_point`` として後続の計算に使用することができます。
ko_kr: 이제 위의 결과에서 ``optimal_point`` 를 가져와 후속 계산을 위해 ``initial_point`` 로 사용할 수 있다.

source: **Note:** ``initial_point`` is now a keyword-only argument of the ``VQE`` class (i.e, it must be set following the ``keyword=value`` syntax).
ja_jp: **注記:** ``initial_point`` は ``VQE`` クラスのキーワードのみの引数になりました (つまり、 ``keyword=value`` 構文に従って設定する必要があります)。
ko_kr: **참고:** ``initial_point`` 는 이제 ``VQE`` 클래스의 키워드 전용 인수이다 (즉, ``keyword=value`` 구문에 따라 설정해야 함).

source: By looking at the ``cost_function_evals`` you can notice how the initial point helped the algorithm converge faster (in just 1 iteration, as we already provided the optimal solution).
ja_jp: ``cost_function_evals`` を見ると、初期点がいかにアルゴリズムの収束を早めたかがわかります（すでに最適解を提供しているため、わずか1回の反復です）。
ko_kr: ``cost_function_evals`` 를 보면 (이미 최적의 솔루션을 제공했기 때문에 단 한 번의 반복으로) 초기 포인트가 알고리즘을 더 빨리 수렴하는 데 어떻게 도움이 되었는지 알 수 있다.

source: This can be particularly useful in cases where we have two closely related problems, and the solution to one problem can be used to guess the other’s. A good example might be plotting dissociation profiles in chemistry, where we change the inter-atomic distances of a molecule and compute its minimum eigenvalue for each distance. When the distance changes are small, we expect the solution to still be close to the prior one. Thus, a popular technique is to simply use the optimal point from one solution as the starting point for the next step. There also exist more complex techniques, where we can apply extrapolation to compute an initial position based on prior solution(s) rather than directly use the prior solution.
ja_jp: これは、特に、密接に関連した2つの問題があり、一方の問題の解から他方の問題を推測できるような場合に有効です。例えば、化学の解離プロファイルのプロットでは、分子の原子間距離を変化させ、それぞれの距離に対する最小固有値を計算することがよくあります。距離の変化が小さい場合、解はやはり以前の解に近いと考えられます。そのため、ある解の最適点を次のステップの出発点として利用するという手法が一般的です。また、より複雑な手法として、先行解を直接利用するのではなく、外挿を適用して先行解に基づく初期位置を計算する方法もあります。
ko_kr: 이는 밀접하게 관련된 두 가지 문제를 가지고 있는 경우에 특히 유용할 수 있으며, 한 문제에 대한 해결책은 다른 문제를 추측하는 데 사용될 수 있다. 좋은 예로 화학에서 분자의 원자 간 거리를 변경하고 각 거리에 대한 최소 고유값을 계산하는 해리(dissociation) 프로파일을 그리는 것일 수 있다. 거리 변화가 적을 때 우리는 솔루션이 여전히 이전 솔루션의 근처에 있을 것으로 예상할 수 있다. 따라서 일반적인 테크닉은 단순하게 한 솔루션의 최적점을 다음 단계의 시작 지점으로 사용하는 것이다. 또한 이전 솔루션을 직접 사용하는 대신 이전 솔루션들을 기반으로 초기 위치를 계산하기 위해 외삽법(extrapolation)을 적용할 수 있는 더 복잡한 기술이 있다.

source: Advanced VQE (algorithm) options
ko_kr: 고급 VQE (알고리즘) 옵션

source: In the first algorithms tutorial, you learned how to set up a basic ```VQE`` <https://qiskit.org/documentation/stubs/qiskit.algorithms.minimum_eigensolvers.VQE.html>`__ algorithm. Now, you will see how to provide more advanced configuration parameters to explore the full range of capabilities of Qiskit’s variational algorithms: ```VQE`` <https://qiskit.org/documentation/stubs/qiskit.algorithms.minimum_eigensolvers.VQE.html>`__, ```QAOA`` <https://qiskit.org/documentation/stubs/qiskit.algorithms.minimum_eigensolvers.QAOA.html>`__ and ```VQD`` <https://qiskit.org/documentation/stubs/qiskit.algorithms.eigensolvers.VQD.html>`__ among others. In particular, this tutorial will cover how to set up a ``callback`` to monitor convergence and the use of custom ``initial point``\ s and ``gradient``\ s.
ko_kr: 첫 번째 알고리즘 튜토리얼에서는 기본 ```VQE`` <https://qiskit.org/documentation/stubs/qiskit.algorithms.minimum_eigensolvers.VQE.html>`__ 알고리즘을 설정하는 방법을 배웠다. 이제 ```VQE`` <https://qiskit.org/documentation/stubs/qiskit.algorithms.minimum_eigensolvers.VQE.html>`__, ```QAOA`` <https://qiskit.org/documentation/stubs/qiskit.algorithms.minimum_eigensolvers.QAOA.html>`__, ```VQD`` <https://qiskit.org/documentation/stubs/qiskit.algorithms.eigensolvers.VQD.html>`__ 등 Qiskit의 변이 알고리즘의 모든 기능을 탐색하기 위해 보다 고급 구성 매개 변수를 제공하는 방법을 살펴보겠다. 특히, 이 튜토리얼은 수렴과 맞춤형 ``initial point``\ s 및 ``gradient``\ s 의 사용을 모니터링하기 위해 ``callback`` 을 설정하는 방법을 다룰 것이다.
